# 常见问题

**Q：单用户的分布网络负载均衡配额及分布网络负载均衡相关资源的配额分别是多少？**

A： 配额相关信息请参考负载均衡[限制说明](../Introduction/Restrictions.md.md)，如需提升配额请提交工单或联系客服人员。

**Q：当分布网络负载均衡无法与后端服务器实例进行通信时，怎样处理？**

A：后端云主机/容器实例的安全组和ACL必须显示的允许负载均衡和服务器实例之间的通信。注意ACL为无状态规则，需要分别配置流入和流出负载均衡的策略。

**Q：分布网络负载均衡使用TCP协议监听时，如何获取客户端真实IP？**

A：分布网络负载均衡的后端服务挂接高可用组或实例类型（添加云主机或容器对象）的虚拟服务器组时，IP报文头缺省就能够直接透传客户端真实源IP，不需任何特殊配置或者操作。
   
**Q：多可用区是怎样保障高可用的？**

A：分布网络负载均衡采用全可用区部署，其后端服务挂接的的云主机/容器部署到多个可用区，按照设置的调度算法进行流量转发。当一个可用区出现故障时，流量将自动切换至其他可用区内的后端服务器。

   
**Q：分布网络负载均衡后端服务如何选择关联虚拟服务器组还是高可用组？**

A：虚拟服务器组可以由用户手动或者通过与AS（弹性伸缩）关联自动增删云主机实例，手动配置方式使用简单；虚拟服务器组与AS关联使用，可实现跨可用区的高可用，但不保证同可用区内跨机架的高可用。高可用组自动实现了云主机实例跨AZ、跨机架的高可用分配与按照规则弹性伸缩，提供比虚拟服务器组更灵活、更自动的主机分配服务。因此当用户需要简单使用、快速上手时，建议选择关联虚拟服务器组；当用户需要自动的高可用服务时，建议选择关联高可用组。

   
**Q：一个分布网络负载均衡实例占用几个内网IP资源？**

A：分布网络负载均衡实例在全可用区内采用分布式部署架构，无具体实体存在。仅分布网络负载均衡实例的VIP占用一个子网IP资源，为保证负载均衡功能可用，建议至少预留一个子网IP资源。
